Cette blessure m'a été infligée par Liu Chu.
Si je ne détruis pas Jinglan,
je jure de ne plus être un homme.
Tu dois m'aider.
Aide-moi à laver cet affront.
Soyez rassuré, Votre Majesté.
Je vais faire de mon mieux.
Si nous ne pouvons pas remporter une victoire rapide sur le champ de bataille,
nous allons les détruire de l'intérieur.
Bien.
Oh.
Tu as travaillé dur.
Sois rassurée.
Le jour où je détruirai Jinglan,
ce sera
le jour où je te nommerai reine.
Tant que je peux rester à tes côtés,
je serai comblée.
Père.
Seigneur Meng est là aussi.
J'ai d'autres affaires à régler.
Reste ici et tiens compagnie à ton père.
D'accord.
Je vous salue, Pè...
Père, votre blessure...
Quoi ?
C'est comme ça que tu me salues ?
C'est ce que la maîtresse de cérémonie t'a appris ?
Mes salutations, Père.
Hmm.
C'est mieux comme ça.
Père,
depuis mon enfance, vous m'avez fait enseigner
la vertu féminine, l'humilité,
ainsi que toutes les règles de l'étiquette.
Mais à quoi tout ça sert ?
À Changmo, à part vous,
qui d'autre mérite
que je lui fasse une telle révérence ?
Même si tu ne me fais pas cette révérence,
Tu devras saluer ton futur époux à l'avenir.
Liu Chu ?
Oui.
Depuis mon enfance, tu m'as dit que
un jour j'épouserais
Liu Chu, le prince de Jinglan.
Mais je ne l'ai jamais rencontré.
Même si vous ne vous êtes jamais rencontrés,
il t'aime déjà profondément.
Il m'aime ?
À quel point m'aime-t-il ?
Eh bien, disons les choses ainsi.
C'est ton prince charmant.
Dans un avenir proche,
il va te ramener à Jinglan avec une cérémonie grandiose,
et faire de toi sa princesse la plus chérie.
Vous aurez beaucoup d'enfants,
et vous vivrez heureux
dans son palais somptueux.
Qui voudrait avoir des enfants avec lui ?
Je veux rester avec toi pour toujours.
Quelle sotte tu fais.
Ce jour-là,
Jinglan et Changmo ne feront plus qu'un.
On pourra inviter Liu Chu à Changmo.
À ce moment-là,
tu pourras rester avec Liu Chu
et aussi avec ton père.
Qu'en dis-tu ?
D'accord.
Merci, Père.
Je crois que
Liu Chu et moi serons heureux ensemble.
J'espère aussi qu'entre nos deux nations,
il n'y aura plus jamais de guerre.
Princesse.
Seigneur Fei et Général Xiao.
Princesse, vous n'êtes pas encore entrée au palais,
donc les salutations quotidiennes restent nécessaires.
Quelles salutations ?
C'est juste de la surveillance.
La princesse a un statut noble.
Nous voulons simplement assurer sa sécurité.
Seigneur Fei, merci de votre sollicitude.
Ce n'est rien.
Donc vous savez qu'on est là pour une alliance matrimoniale.
Alors quand est-ce que votre Empereur viendra
chercher la princesse ?
Une alliance matrimoniale est une affaire de grande importance.
C'est complexe et fastidieux,
tout doit être préparé correctement.
Princesse,
croyez que Sa Majesté
va vous préparer une cérémonie grandiose.
Jin Xi, puisque nous sommes arrivés à la capitale,
inutile de se presser.
Je crois que Sa Majesté a ses propres arrangements.
Suivons les instructions du général.
Merci de votre compréhension, Princesse.
Alors je vais prendre congé en premier.
Si vous vous ennuyez, Princesse,
vous pouvez vous promener librement dans la cour.
Si vous avez besoin de quoi que ce soit,
vous pouvez aussi demander au général Chengfeng
de l'acheter pour vous.
D'accord.
Alors,
je vais prendre congé également.
Jin Xi, ne t'inquiète pas.
Je fais confiance aux paroles de Père.
Liu Chu sera sûrement
un mari qui m'aimera profondément.
Ce vin est bon.
Goûte-le.
J'ai encore des affaires officielles
à régler tout à l'heure,
donc je ne vais pas boire.
Toi et Xiao Chi,
l'un refuse de boire,
l'autre ne vient même pas du tout.
Votre Majesté, vous avez soudainement envie de boire,
une bonne nouvelle est arrivée ?
Hier,
Lord Li a amené Wang Ruhai pour me supplier,
j'ai refusé.
Ah bon ?
Tu aurais dû voir ça.
Il est resté à genoux sous le soleil brûlant
pendant deux heures entières.
Il boitait en se levant pour partir.
C'était vraiment satisfaisant.
Eh bien.
Ce Wang Ruhai a eu ce qu'il méritait.
Quel dommage que je n'aie pas pu voir sa mine pitoyable.
Ah.
Bon sang.
Je...
Je suis vraiment...
furieux.
Votre Majesté.
Hmph.
Non.
Liu Chu, Xiao Chi et Fei Zheng,
vous allez voir.
Vous tous,
attendez un peu !
Au fait,
quand comptez-vous
fixer la date de l'alliance matrimoniale ?
On peut prendre notre temps pour ça.
De toute façon, je ne suis pas pressé.
Vous n'êtes pas curieux de savoir
à quoi ressemble la princesse de Changmo ?
Si
je vois un laideron
lors de la cérémonie de mariage,
je peux me rétracter ?
Bien sûr que non.
Alors, Votre Majesté...
Tu ne veux pas
voir de tes propres yeux à quoi ressemble cette princesse de Changmo ?
Tu sais vraiment comment me faire languir.
Mais je ne vais pas tomber dans ton piège.
Eh bien.
Ce bassin est agréable,
mais on ne peut y attraper aucun poisson.
Oui. Je suis
comme les poissons dans ce bassin.
J'ai l'air plutôt libre quand je suis à l'intérieur,
mais ce n'est pas si facile d'en sortir.
Cette époque me manque vraiment,
quand nous étions enfants dans la résidence.
J'en rêve souvent.
Pour être honnête, Votre Majesté,
j'en rêve aussi souvent.
Ah, au fait.
Récemment, j'ai emménagé
dans la résidence Xiao
pour vivre avec Xiao Chi.
Alors ça veut dire qu'il ne manque plus que moi dans cette résidence ?
On dirait bien.
Ça mord !
Oh là là !
Félicitations, Votre Majesté.
Ce soir, je vais boire quelques verres avec Xiao Chi
pour fêter la carpe koï que tu as attrapée, grand frère.
Je devrais peut-être trouver un moyen ces jours-ci
de me faufiler hors du palais
pour venir chez vous.
Et je reviendrai en douce
avant la cour du matin.
C'est vraiment une bonne idée ?
Qu'est-ce qu'il y a de mal à ça ?
C'est décidé.
Alors, j'obéis à vos ordres.
Pêchons-en un autre.
Puisqu'on cherche du bon vin,
je suis sûr que Madame Tang en a forcément ici.
Xiao Chi, on t'attendait justement.
Quand on parle de bon vin, je pense tout de suite à Madame Tang.
Alors tu es tombé pile.
Je t'en prie.
Voici le meilleur vin de la Passe de Tianlang.
C'est...
C'est mon père.
Je suis aussi le patron ici.
Ma fille est vraiment douée,
elle a déjà ramené des clients si vite.
Ce sont des amis venus nous soutenir.
Voici Xiao Chi.
Général Xiao ?
Vous ne devez pas garder la Passe de Tianlang ?
Comment se fait-il que vous soyez aussi dans la capitale ?
S'il n'était pas venu, je ne serais pas venue non plus.
Sers vite le vin.
D'accord.
Merci.
Alors ?
Ce vin est vraiment bon,
mais il manque encore un petit quelque chose.
C'est le meilleur vin qu'on a ici ?
Oui, c'est sûr.
Ça va.
Madame Tang, on va
essayer d'autres endroits dans la capitale.
Attendez.
S'il vous plaît, apportez-nous vite
encore une jarre de notre meilleur vin.
Du bon vin ?
J'en ai une jarre,
mais le prix... non, non, non,
c'est un trésor inestimable.
Peu importe le prix.
Apportez-le vite.
Dépêchez-vous.
D'accord, d'accord, comme vous voulez.
C'est vraiment mon père.
Mon propre père.
Eh bien.
C'est du vin Nuerhong de première qualité.
Je l'ai scellé moi-même à ta naissance.
Je comptais le servir à ton futur mari
le jour de ton mariage.
Comment ça se fait que je ne savais pas
que j'avais du vin Nuerhong ?
Le vin Nuerhong
ne doit-il pas être enterré sous terre pendant des années ?
Tu t'y connais bien.
Je l'ai transporté partout dans le pays pendant toutes ces années.
Partout où j'allais, je l'enterrais dans le sol.
Ce vin
a absorbé
l'essence du soleil et de la lune de tout Jinglan.
Je le gardais même pour ton mari
le jour de ton mariage.
Pourquoi tant de manières ?
Ne l'écoutez pas.
Si vous voulez boire,
buvez sans hésiter.
Laissez tomber.
On ne peut vraiment pas accepter un cadeau si généreux.
De plus,
ce vin est aussi destiné à quelqu'un.
Et alors ?
La personne pour qui Xiao Chi se donne tant de mal pour offrir un cadeau
doit être quelqu'un d'exceptionnel.
Si tu te sens vraiment mal à l'aise,
je peux livrer ce vin à ta place.
Eh bien.
Merci beaucoup, Madame Tang.
Cet endroit est plutôt original.
Quel genre de personne allons-nous rencontrer ?
C'est
un homme étrange.
Un homme étrange ?
Intéressant.
Quel bon vin !
Shiba, tu le sens ?
Où est le bon vin ?
Où est-il ?
Juste ici.
T'es qui, toi ?
Peu importe.
Ce vin est pour moi, pas vrai ?
Ton frère, je m'en suis bien occupé.
Va voir par toi-même.
T'es quelqu'un, toi !
Tu as même trouvé un si bon vin.
Laisse-moi vite en boire une gorgée.
Pourquoi tu es si impoli ?
Je t'ai apporté ce vin.
Quant à savoir si tu pourras le boire ou pas,
ça dépend de tes propres capacités.
Ça...
Ah, ça...
Dis-moi, comment je peux faire pour boire ce vin ?
Bon, dans ce cas,
si tu arrives à deviner mon âge,
ce vin sera pour toi.
Tu peux pas juste me le dire directement ?
Tu devines pas ?
On dirait que quelqu'un n'aura pas cette chance alors.
Tu as vingt-quatre ans.
Comment tu le sais ?
Tu veux savoir ?
Oui.
Tiens.
Tu peux me le dire maintenant.
À Jinglan, si une femme n'est pas mariée à dix-huit ans,
elle porte une épingle à cheveux.
Chaque année, elle en porte une d'une couleur différente :
rouge, orange, jaune, vert, bleu, indigo, violet.
Aujourd'hui tu portes une violette,
donc tu as vingt-quatre ans.
Déjà vingt-quatre ans et toujours pas mariée.
Toi...
Me dis pas qu'elle veut t'épouser ?
Je te le dis,
celle qui est à l'intérieur est quelqu'un de bien.
Ne la déçois pas.
Liu Xiyang, bois ton vin.
Petit chien,
tu es trop mignon.
Comment tu t'appelles ?
Shiba, pourquoi tu ne mords pas cette inconnue ?
Tu t'appelles Shiba ?
Tu ne vas pas me mordre, hein ?
Puisque tu as aidé Xiao Chi,
la prochaine fois que tu viendras à ma taverne,
je t'offrirai à boire.
Je ne quitte jamais cette montagne.
Apporte-moi juste du bon vin ici.
Il n'y a qu'une seule jarre de ce vin.
Pourquoi ?
C'est du vin Nverhong,
brassé par son père
à sa naissance.
Il est réservé à son futur mari.
Si tu veux le boire,
va parler à son père.
Nverhong...
Du vin Nverhong ?
Oui.
Futur...
mari ?
On se marie quand, nous deux ?
Qui a dit que j'allais t'épouser ?
Tant mieux alors.
Je dois admettre que
ces deux-là vont plutôt bien ensemble.
Oui, c'est vrai.
J'imagine que
Tang Zhaoxue
va maintenant concentrer toute son attention
sur Liu Xiyang.
Alors tu vas être tranquille.
Ouais.
Mais l'affaire de Mo doit encore
être élucidée.
Je vais examiner les dossiers
avec Chengfeng plus tard.
Moi aussi j'ai des choses à faire.
Alors séparons-nous.
Fais bien attention toute seule.
T'inquiète pas.
Je serai rentrée avant le coucher du soleil.
Jin Xi.
Ça fait déjà tant de jours qu'on est arrivés,
quand aura lieu la cérémonie de mariage ?
Ne vous inquiétez pas, Princesse.
Seigneur Fei
est déjà allé au palais voir Liu Chu.
Je ne suis pas pressée.
Je veux juste...
Tu veux voir Liu Chu ?
Pas du tout.
Je veux juste voir
s'il est digne de moi.
Chengfeng.
Général.
Comment va la princesse ?
Elle ne saute aucun repas,
elle mange bien à chaque fois.
Quelqu'un est entré ?
Non, Général.
On surveille de près,
même une mouche ne pourrait pas entrer.
Viens avec moi.
Oui.
Surveillez-la bien.
Tout est là ?
Tous les dossiers d'affaires de la capitale
des vingt dernières années sont ici.
Alors où sont les dossiers de la famille Han d'il y a plus de dix ans ?
Je ne sais pas.
Je garde juste la porte.
Je n'ai même pas le droit de les lire.
Même si on me permettait de les voir,
je ne les comprendrais pas de toute façon.
Pas besoin de les comprendre.
Il suffit de la fermer.
Ne vous inquiétez pas, Lieutenant Xu.
Je ne parle même pas en dormant.
Allez-y.
D'accord.
Général, il y a tellement de dossiers ici.
Ça va prendre combien de temps pour le trouver ?
Tu n'as pas dit que tu avais de l'énergie à revendre après avoir mangé ?
Alors cherche bien.
Si tu ne trouves pas,
tu ne mangeras plus.
Attendez, mais...
D'accord, je cherche. Je ne crois pas
que je ne puisse pas trouver un seul dossier.
Monsieur, je voudrais des plantes médicinales.
Deux qian de Zhiyuan.
D'accord.
Cinq qian de Xingnantian.
Merci.
Oh là là.
C'est vraiment la première fois
que je me faufile hors du palais en pleine nuit.
C'est tellement excitant, c'est amusant.
Chu.
Tu te souviens encore de cette cour ?
Celle où vit petit frère maintenant,
tu te rappelles qui y habitait avant ?
Bien sûr que je m'en souviens.
Ma grande sœur.
Je me souviens que j'étais le seul
qui osait y entrer et sortir librement.
Chaque fois que j'y allais,
ma grande sœur préparait toujours
plein de bonnes choses à manger.
Ah... c'était vraiment le bon temps.
Tu veux aller y jeter un œil ?
Allons-y.
On y va.
Hé, fais attention.
Il est si tard et tu ne dors toujours pas,
tu m'as traînée ici pour m'asseoir dans cette cour,
qu'est-ce que tu veux au juste ?
Princesse,
ce soir, c'est la pleine lune du quinzième jour,
c'est un jour propice.
J'ai entendu dire que si on fait un vœu aujourd'hui,
n'importe quel souhait peut se réaliser.
Vraiment ?
Bien sûr que c'est vrai.
Quand est-ce que je t'ai menti ?
Alors je vais essayer.
D'accord.
Que...
Que l'Empereur de Jinglan et moi nous mariions bientôt
et vieillissions ensemble jusqu'à nos cheveux blancs.
Aïe !
Ça fait mal !
Qui es-tu ?
Tu ne me connais pas ?
Non, je ne te connais pas.
Je suis
le grand frère du Général Xiao dans cette résidence.
Et toi ?
Je viens de Changmo.
Je m'appelle Jiang Wanyu.
Tu es la princesse
de Changmo venue pour l'alliance matrimoniale, c'est ça ?
Oui.
Dis-moi,
pourquoi tu es tombé de là-haut ?
J'étais
là-haut pour prendre l'air.
C'est frais.
Et toi alors ?
Ma dame de compagnie m'a dit que ce soir c'est la pleine lune.
Si on boit du vin et qu'on fait un vœu à la lune,
il se réalisera.
Tu as fait quel vœu ?
Ta chute m'a fait oublier mon vœu.
Mais,
grand frère,
ça a dû faire mal, non ?
Une gorgée de vin et tu n'auras plus mal.
Je vais passer pour le vin.
J'ai des choses à faire.
Je dois y aller.
Comment tu t'appelles ?
Grand frère !
Ça va ?
Seigneur Fei.
Princesse, vous êtes là aussi.
Princesse,
permettez-moi de vous le présenter.
Voici...
Écoute,
je te dirai qui je suis la prochaine fois.
C'est trop gênant.
Sors-moi d'ici.
Grand frère.
Par
ici.
Princesse, nous prenons congé.
La pochette médicinale pour Mo'er,
le remède anti-gueule de bois de Xiao Chi,
et les aiguilles d'argent pour son traitement.
Le jour va bientôt se lever.
Pourquoi n'est-il pas encore rentré ?
Pourquoi tu rentres seulement maintenant ?
Je...
J'étais occupé toute la journée hier.
Va dormir d'abord.
Je vais rentrer maintenant.
Attends.
Je ne t'ai pas soigné hier.
Les aiguilles d'argent ont trempé toute la nuit.
C'est le meilleur moment pour l'acupuncture.
Maintenant ?
Oui.